### 闭包

一直以来都对闭包不太理解，感觉是个很神秘的东西，在深入的了解了执行上下文和作用域之后，终于有些明白了。

这篇文章需要前面几篇文章提到的知识点：

* [执行上下文](https://github.com/mt51/mt51/issues/3)
* [变量对象](https://github.com/mt51/mt51/issues/5)
* [作用域链](https://github.com/mt51/mt51/issues/6)

#### 闭包是什么

在《高程》中时这样解释闭包的

> 闭包是指有权访问另外一个函数作用域中的变量的函数。

通常创建闭包最简单的方式是在一个函数中返回另一个函数。

```js
// 例子
function foo () {
    var x = 123
    return function bar () {
        console.log(x)
    }
}
var baz = foo()

baz()  //  123
```

内部的函数`bar`就是个闭包，因为能够访问到外层`foo`函数的作用域中的变量。

我们将`foo`返回的函数赋值给`baz`，调用`baz`能够输出`x`的值。

在内部函数`bar`创建的时候会将`foo`函数的活动对象`AO(foo)`保存在`bar`内部的`[[Scope]]`属性中。当调用`bar`函数时会为其构建作用域链，将`bar`的活动对象`AO(bar)`和`bar.[[Scope]]` 推入作用域链。使用伪代码来模拟一下：

```js
Scope(foo) = [ AO(bar), bar.[[Scope]] ] = [ AO(bar), AO(foo) ] = [
    {},
    {
        x: 123,
        bar: <reference to FunctionDeclaration 'bar'>
    }
]
```

因此当`bar`函数执行的时候，在自身的执行上下文中找不到标识符`x`，就会沿着作用域链向上查找，最终找到表示符`x`并返回。

```js
//  另外一个例子
var data = []
function foo () {
    for (var i = 0; i < 10; i++) {
        data[i] = function () {
            console.log(i)
        }
    }
}
foo()
data[0]()  // 10
data[1]()  // 10
```

我们期望的是`data`的每一项都返回自己的索引值。但实际上每一个返回的都是`10`

分析一下，`data`的每一项中的函数上下文中都不包含标识符`i`，会沿作用域向上查找，因此，访问到的都是函数`foo`中的标识符`i`，当调用`data[0]`的时候函数`foo`已经执行结束，此时函数`foo`中的`i`的值为`10`，因此`data`的每一项都会返回`10`。

把这个例子改造下，让它符合期望

```js
var data = []
function foo () {
    for (var i = 0; i < 10; i++) {
        data[i] = function (num) {
            return function (){
                console.log(num)
            }
        }(i)
    }
}
foo()
data[0]()  // 0
data[1]()  // 1
```



##### 内存泄露

正常情况下，当一个函数执行完成之后，使用的内存会被释放掉。但是由于闭包仍在引用着上一级执行上下文的活动对象，因此不会被销毁掉一直留在内存中。可以通过将引用切断来释放内存。

#### 参考

JavaScript高级程序设计